---
title: Discord.pyの開発が終わる
categories: 日記
author: 'ゆぴ'
tags:
- ja
- windows
- 日記
- ゆぴ
- discord
- discord.py
- python
excerpt: 'Discord.py Rest in Peace. '
date: 2021-08-29
---

<!-- toc -->

## はじめに

皆さんはDiscord.pyというライブラリを使ったことはあるでしょうか?
PythonでDiscordBotを作ろうとした事があるならまず見たことがあるはずです。GithubではStarは8.4k、Forkは2.6kととても大きなライブラリでした。
今回そのDiscord.pyが幕を閉じます。  
そしてこの記事はDiscordを馬鹿にしたり、侮辱する物ではないことを予めご了承ください。

### Discord.pyを使おうと思った理由、使ってた感想

私がPythonを使ったプログラミングをしてみようと思った初めての理由はDiscordBotを作ってみたいという気持ちでした。ですが、JavaScriptやRuby等は構文がこう...ピンとこないと思っていました。
そして他の言語で書かれているライブラリを探している際に見つけたのがDiscord.pyでした。Discord.pyのいいところを上げてみましょう。
- cogシステムがある
- taskシステムがある

cogシステムはファイルの分割時とても有用な機能でした。データベース等依存するファイルさえなければ誰でもそのcogを使用することでコマンドなどの機能を簡単に実装することが可能でした。次にtaskです。Discord.pyではデコレーターを使用することで特定の動作を簡単にループさせる事ができました。私はこの機能などを使った際の興奮を未だに覚えています。こんなに簡単にループイベントを追加できるなんて思いませんでした。私はその時点でこのライブラリを使う！と決めました。それからは初めて見るPythonのエラーとの戦いでしたが、Discord.pyを使っていくうちに自然と調べなくても対処できることが増えていきました。そしてDiscord.pyで分からないと思ったことは調べてみると日本語で多く解説されていました。日本人にとってもこのライブラリはとても人気があるものでした。更新も毎日のように行われ、このライブラリのお陰で多くの機能を私のサーバーに追加することができました。とにかく使いやすいライブラリだったと思います。

### 開発停止についてどう思う?

とても残念ですが、[こちら](https://gist.github.com/Rapptz/4a2f62751b9600a31a0d3c78100287f1)にあるDiscord.pyのメインメンテナであるRapptz(Danny)さんが書いている今後のDiscord.pyについてのgistがあります。これを見て分かることは以下の点です。

- Dannyさんやコラボレーターの方はDiscordの従業員と幾度となく会話を行ったが無視される事が多かったこと
- Discordのスラッシュコマンド機能に完璧に移行するのは2021年までには無理だとDannyさんやコラボレーターは考えているということ
- 疲労するDannyさんやコラボレーター
- Discordが当初約束した機能の多くは具体化されなかったこと
- Discordの従業員にフィードバックできた場所が出来なくなっていったこと
- Discordのライブラリ開発者への相談なしの急なAPI変更

他にも様々なことが書かれています。それと同時に[こちら](https://gist.github.com/Rapptz/99cf4c1ab8b5ce584e2bf0b7ba88d5f8)にDannyさんが作成したDiscordで最も古いボット(R.Danny)についても書かれています。こちらもDannyさんの切実な思いなどが多く書かれており、見ていてとても共感できる部分が多いと思います。

Discordは決してダメなサービスではありません、私がDiscordに参加したのは2017年ですが、ネタにあふれBANなどといった少し嫌な気持ちになることをする際にもユーモアあふれるGIF等によって心が穏やかになったことが多いです。しかし最近のインターフェースへの更新ではそういったユーモアあふれるネタ等はDiscordの発展に伴い知らない人が多くなったことによって廃止されたりしてしまいました。

そして、最近のBot周りの更新はあまりいいとはいえるものばかりではないと思っています。ボタンやセレクトメニューはとてもいかした機能だと私は思いますし、その点はDannyさんも同じであると書いてあります。ですが、スラッシュコマンドへの対応はBOT開発者にとって時間がかかり、Discord.pyそのものも例外ではありません。

Discord.pyもそれを利用するものも多くの変更が必要になります、そしてDannyさんは医療に携わる仕事をなされているようです、このご時世で大変なのかもしれないという事も考えられます。記事に書いてある内容からして、次第に雲行きが怪しくなったこと、度重なる問題で精神的苦痛を感じていたことが今回の開発停止の大きな原因ではないかなと思っています。

Discordに関してはBotでメッセージの内容読み取りが特権インテントになったりとユーザーのプライバシーなどを考えると確かにあった方がいいものもあります、なのでそういった事も含めてもう少し利用者や開発者に優しい環境になったらいいなと思います。

私がとにかく言いたいのはDannyさんやコラボレーターの皆さんに幸あれです。Discord.pyは多くの人に使われ愛されてきました。今回の今後のDiscord.pyについてのgistには多くの感謝などのコメントが寄せられています。私もその中の一人であり、私の人生で最も使い、学んだライブラリだと思います。Discord.pyが無ければここまでPythonで様々なことをすることは無かったと思います。そのぐらい私にとってDiscord.pyは身近なものであり、大好きなライブラリでした。

### 最後に

**As a user, I salute Danny and the contributors and wish them luck!**